# pyperplan_oformlennay
Программа планировщика действий.

parse_agents_2.py - программа, которая считывает 2 json файла - домен и задачу, а затем выводит на экран:
* все возможные действия в рамках домена
* все возможные комбинации параметров для каждого действия
* план перехода из начального состояния в целевое, используя алгоритм Astar

Файл домена содержит в себе описание среды: 
* названия агентов и их пределы по поднятию веса
* предикаты
* действия, задающиеся через список параметров и 2 списка предикатов: начальное условие, и новый список предикатов

Файл задачи содержит описание текущего состояния системы:
* названия блоков, а также их вес
* 2 списка предикатов: начальное и конечное состояния системы

При считывании данных из json словарей в программе создаются объекты классов Domain и Task, а также производится grounding - соединение всевозможных параметров для каждого действия в пределах домена. Такие действия заносятся в объекты класса GroundedAction. Каждое состояние системы обозначается классом State, имеющим в себе текущие предикаты, а также прошлое состояние. 

Astar планировщик создает очередь из кортежей всевозможных достижимых состояний и значения эвристики. Изначально очередь содержит в себе начальное состояние. В цикле, пока не достигнуто конечное состояние или не закончилась очередь, текущее состояние сравнивается с конечным, если они не равны, то состояние заносится в список просмотренных, находится список всевозможных достижимых состояний из текущего и расчитывается эвристика. Список заносится в очередь и она сортируется по убыванию эвристики.

При отборе достижимых состояний проверяется, может ли выбранный агент поднять блок, а также содержат ли текущие предикаты все предикаты начального состояния для действия. Выбранная эвристика - сумма общих предикатов для пар (текущее состояние, новое состояние) и (новое состояние, конечное состояние).
